> [!abstract]- header
> context:: [[FFCSU 2024]]
> date:: 2024.08.26
> time:: 13:18
> connections:: 
> DDC:: 
> ZettelkastenCode:: 
> source:: 
> tags:: #research 

---
# χάρτης
## internal components
```table-of-contents
```

## externally connected components


# the ideas
## titlul v.1
Organizare, Performanță și Resurse în cercetarea de (din) Arhitectură (arhitecturală). OPeRA

Organizare, Performanță și Resurse pentru Cercetare în Arhitectură. OPeRA

- A opera îmi spune ceva în calitate de verb. La fel, opera ca substantiv.
- Organizare:
	- Proiectul construiește un Organon, o colecție de instrumente care folosește la gestiunea cunoștințelor, abilităților, care *organizează* un sistem de lucru.
## domenii de studiu
### domeniile
Cele trei planuri sau domenii:
- principii, cunoștințe
- soluții
- materiale
Arhitectul are nevoie să stăpânească principii, soluții (la scări diferite) și materiale.
### 1. principii fundamentale

### 2. soluții (practice)
(un fel de *pragmaton* sau așa ceva, să caut în filosofia antică)

### 3. materiale
- Extragem esența de atributivitate din materiale, din laborator, pentru o bază de date
- Parca atributele, proprietățile nu erau ancorate, ci libere și așa că putem lucra cu ele liber
	- să fundamentez asta conceptual, filosofic #need/research #need/arguments 
		- să comasez tag-urile #need/research și #need/arguments ? poate nu
	- 
- Atributele plutesc în eter, în virtual.
- Eterul e virtualul. Acea materie antică. De fapt, virtualul e eterul.
	- construcția noastră aici e în virtual, baza de date
- Tot pentru materiale:
	- Ele au două tipuri de topologii:
		- De sursă
			- Sursă sunt materialele sau materiile în sine. La bază:
				- apa
				- aerul
				- pământul
				- focul
			- Astăzi, mai rafinate, includ diferite grade ale procesării materiei, până la sinteza materialelor de sinteză (sigur, reformulez)
		- De destinație
			- în operă, în diferite locuri (topoi)
			- clasate după
				- destinație (topos)
				- rol (funcțional)
## titlul v.2
GEST sau GESTARH, de la gestiune. Dar nu îmi place gestiune. Între gestiune și organizare, ca aparținând aceleiași arii de sinonimie, să spunem, prefer organizarea. Aș vrea un **"Organon"**.
## echipa
- Cosmin Caciuc
- Rodica
- Angelica

(Nick Milo? nu cred că aș avea cum, dar îi pot scrie)



---
# footer
---
## μ: metatext


---
## π: References and Resources

---

## footnotes
---

